## 模板 ##

###导航：

1. [模板介绍](#模板介绍)
1. [模板的存储目录](#模板的存储目录)
1. [控制器函数对应模板](#控制器函数对应模板)
1. [全局的模板函数](#全局的模板函数)

##

#### 模板介绍
> Leafveingo的模板是基于golang的内置模板进行简单的封装，能够将模板进行缓存处理进行统一的调度。模板的基本语法都是与golang相同的，无任何无别，只是添加了一些使用的函数进行调用。对于使用可以看下`template_controller.go`的案例。


#### 模板的存储目录
> 对于模板的目录名称设置最好是使用Leafveingo进行设置
>
>		//	设置模板目录名称，目录位于OperatingDir()下而建立的。
>		//	而OperatingDi()是根据AppName建立的。
>		//	模板目录名称默认就是template
>		leafvein.SerTemplateDir("template")
>
> 模板的起始路径都是根据设置的目录名称检索的，所以设置模板路径的时候注意。

s
#### 控制器函数对应模板
> 每个控制器的请求函数都会对应一个默认的模板([Get]Method、PostMethod、HeadMethod等均使用同一个模板)，如果没有建立到相应的模板而访问到了该函数，该函数又使用了默认模板就会抛出404错误。
>
> 默认模板的路径是由.../template/(router key)/(method name).(TemplateSuffix)组成的，特别说下后缀名，默认情况下是`.tpl`后缀，也可自定义进行设置`leafvein.SetTemplateSuffix(".tpl")`，默认就是`.tpl`。设置的时候主要有`.`在前面。<br/>
> 函数名对于Post、Head等请求都会默认使用同一个模板。


#### 全局的模板函数
> 全局函数是每个模板都可以使用的函数，Leafveingo不提倡每个模板都建立独立函数的存储，所以要使用函数需要提前在启动时进行添加需要操作的函数。由于模板与Leafveingo是分开包进行编写的，所以设置的时候区分了Leafveingo设置的函数和LVTemplate(由于设计习惯package加上了前缀的标识)设置的函数。
>
>	LVTemplate设置的函数列表：
>
>		//	嵌套模板函数，在模板中可以直接调用其他模板进行嵌套。
>		//	使用：{{LVEmbedTempate "/base/head.tpl" "需要传递的数据"}}
>		"LVEmbedTempate" = embedTempate(tplPath string, data interface{}) template.HTML
>
>		//	map类型数据的封装
>		//	{{$map := LVMapPack .Map "Title" "模板主页" "Array" "value1,value2,value3"}}
>		//	{{$map := LVMapPack nil "Title" "模板主页" "Array" "value1,value2,value3"}}
>		"LVMapPack" = mapPack(mergerMap map[string]interface{}, strs ...string) map[string]interface{}
>
>		//	时间对象格式化字符串
>		//	使用：{{LVTimeFormat .time "yyyy-MM-dd"}} = 2006-01-02
>		//		 {{LVTimeFormat .time "yy-M-d"}}     = 06-1-2
>		//	"yyyy-MM-dd hh:mm:ssSSSSSSSSS -0700 MST" = "2006-01-02 15:04:05.999999999 -0700 MST"
>		"LVTimeFormat" = SFTimeUtil.YMDHMSSFormat(t time.Time, format string) string 
>	
>		//	查看当前golang 的版本信息
>		"GoVersion" = runtime.Version() string 
>		
>


















