## 日志工具 - SFLog

###导航：
1. [使用说明](#使用说明)
1. [日志配置文件](#日志配置文件)
1. [日志配置文件格式](#日志配置文件格式)

##

#### 使用说明
> 日志工具使用的是`"github.com/slowfei/gosfcore/log"`包，如果想使用请import。
>
> SFLogger struct{}，首先先要了解什么是(SFLogger)，是用于标识区分每个log信息的输出，
> 可以自定义分组标识和log标识。
>
>	日志标识(logTag)：<br/>
>		主要作用区分每个不同的SFLogger对象进行输出的信息，最好是唯一的。<br/>
>	日志组标识(logGroup)：<br/>
>		主要作用是用于日志配置的使用，在一个日志分组中使用同样的配置操作。<br/>
>
>	如果可以直接使用全局的日志配置操作，全局日志的配置默认是输出控制台。<br/>
>	全局SFLogger的标识：logTag = "globalTag"，logGroup ＝ globalGroup
>
>		SFLog.Info("操作信息：记录信息操作。")
>
>		console out:
>		2013-10-31 12:12:55.871435 [info] ([globalGroup][globalTag][L16 github.com/slowfei/gosfcore/log.TestLogger])
>		操作信息：记录信息操作。
>
>	也可以自定义一个日志标识然后结合日志的配置进行信息的输出，如果没有定义日志组，默认使用全局日志组的配置。
>
>		var log *SFLogger = NewLogger("logtag") or NewLoggerByGroup("logtag","logGroup")
>		log.Info("操作信息：记录信息操作。") 
>		// 信息会根据日志组的设置进行相应的输出。
>	

代码实例：
```golang
package main

import (
	log "github.com/slowfei/gosfcore/log"
)

func main() {
	//	启动日志管理器，如果使用leafveingo进行开发可以不用编写。
	//	leafveingo.Start()后会根据配置会执行此行代码
	log.StartLogManager(5000)

	//	创建Logger
	l1 := log.NewLogger("TestTag")
	l1.Info("使用TestTag标识，全局配置组")

	l2 := log.NewLoggerByGroup("TestTag", "TestGroup")
	l2.Info("使用TestTag标识，TestGroup配置组")
	//	l2.Debug(format, ...)	l2.Error(format, ...) ...
}

```

#### 日志配置文件
> 使用leafveingo进行配置文件的设置，也可以使用leafveingo的配置文件进行设置。
>
>		leafvein := leafveingo.SharedLeafvein()
>		//	相对或绝对路径，相对路径以执行文件目录开始
>		leafvein.SetLogConfPath("config/log.conf")
>
> "github.com/slowfei/gosfcore/log"支持的方式：
>
>		SFLog.LoadConfig("config/log.conf")
>
> 配置信息是存储在一个结构中，所以可以进行多次加载，每次加载都会覆盖之前加载的信息。


#### 日志配置文件格式
> 文件格式是使用JSON，以下列出相关的配置信息：
>
>		Pattern Format(信息输出时的格式化操作)：
>			${yyyy}			年
>			${MM}			月
>			${dd}			日
>			${hh}			时
>			${mm}			分
>			${ss}			秒
>			${SSS}			毫秒
>			${LOG_GROUP}	分组标识
>			${LOG_TAG}		日志标识
>			${FILE_LINE}	调用函数的文件行
>			${FILE_PATH}	调用函数的文件路径
>			${FUNC_NAME}	函数名称(哪里调用就是那个函数)
>			${STACK}		堆栈信息
>			${TARGET}		输出的目标例如 info、debug、error...
>			${MSG}			输出的信息，就是 SFLog.Info("这里是输出${MSG}的信息")
>		
> JSON Format
>
>		{
>			//	初始化需要实现的的Appender对象，如果未初始化则不会进行输出，所以在开始前需要确定需要输出的对象。
>			"InitAppenders":[
>				"console","file","email","html","mongodb"
>			],
>
>			//	日志组的配置，包含多个日志组的配置信息
>			"LogGroups" :{
>
>				//	配置一个日志组
>				"groupName" :{
>
>						//	设置需要的Appender对象，如果未配置将不会进行输出
>						"Appender":[
>							"console","file"
>						],
>
>						//	下面针对Appender对象配置特定的格式信息，如果nil或没有设置则使用Appender的默认设置
>
>						/* ------------console配置--------------- */
>
>						//	控制台输出的格式，具体可以查看Pattern Format
>						"ConsolePattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd}:${ss}${SSSSSS} [${TARGET}] ([${LOG_GROUP}][${LOG_TAG}][L${FILE_LINE} ${FUNC_NAME}])\n${MSG}",
>
>
>						/* ------------file配置--------------- */
>
>						//	文件名(可以输入时间格式)  默认"(ExceFileName)-${yyyy}-${MM}-${dd}.log"
>						//	配置注意事项：
>						//	Name(FileName)  "file-${yyyy}/${MM}/${dd}.log" 	  error		如果包含"/"会以目录作为处理的，所以需要注意。
>						//					"../file-${yyyy}-${MM}-${dd}.log" proper	可以使用相对路径来命名"/"是作为目录的操作，
>						//																截取后面的文件名(file-${yyyy}-${MM}-${dd}.log)
>						"FileName":"info-${yy}${MM}${dd}.log",
>
>						//	文件存储路径, 默认执行文件目录
>						"FileSavePath":"",
>
>						//	输出的格式，具体可以查看Pattern Format
>						"FilePattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd}:${ss}${SSSSSS} [${TARGET}] ([${LOG_GROUP}][${LOG_TAG}][L${FILE_LINE} ${FUNC_NAME}])\n${MSG}",
>
>						//	文件最大存储大小，默认5M
>						"FileMaxSize":"5242880",
>
>						//	日志相同名称的最大数量，例如file(1).log...file(1000).log。默认1000，超出建立的数量将不会创建日志文件
>						"FileSameNameMaxNum":"1000",
>
>
>						/* ------------html配置--------------- */
>
>						//	注意事项与file配置的Name相同
>						"HtmlName":"log-${yy}${MM}${dd}.html",
>
>						//	文件存储路径, 默认执行文件目录
>						"HtmlSavePath":"",
>
>						//	html title
>						"HtmlTitle":"Log Info",
>
>						//	时间格式需要注意没有${}
>						"HtmlTimeFormat":"yyyy-MM-dd hh:mm",
>
>						//	文件最大存储大小，默认3M
>						"HtmlMaxSize":"3145728",
>
>						//	与file配置相同
>						"HtmlSameNameMaxNum":"1000",
>
>
>						/* ------------email配置--------------- */
>
>						//	不可为空，否则不进行输出
>						"EmailHost":"smtp.xxx.com",
>
>						//	非空
>						"EmailUser":"xxx@gmail.com",
>
>						//	非空
>						"EmailPassword":"123456",
>
>						//	发送邮件显示的发送人名称
>						"EmailFromName":"slowfei",
>
>						//	发送地址
>						"EmailTo":"xx@gmail.com;xx2@gmail.com",
>
>						//	输出信息的格式，具体可以查看Pattern Format
>						"EmailPattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd}:${ss}${SSSSSS} [${TARGET}] ([${LOG_GROUP}][${LOG_TAG}][L${FILE_LINE} ${FUNC_NAME}])\n${MSG}",
>
>						//	邮件主题
>						"EmailSubject":"Golang Log Info",
>
>						//	默认Content-Type: text/plain; charset=UTF-8
>						"EmailContentType":"Content-Type: text/plain; charset=UTF-8"
>
>
>						//	控制当前日志组是否进行输出工作，如果为true则当前组不会进行信息的输出，默认可以不写为false
>						"none":false,
>
>						//	以上的分组配置均为默认配置
>
>						//	针对输出的目标进行配置，如果不编写则使用上面部分设置的默认配置信息。
>						//	需要注意的是，只要声明了目标的配置就不会取组的默认配置信息，目标配置大于默认配置。
>						"info":{
>							"Appender":[
>								"console"
>							],
>							"ConsolePattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd} ${MSG}"
>						},
>						"debug":{
>							"Appender":[
>								"file"
>							],
>							"FileName":"info-${yy}-${MM}-${dd}.log",
>							"FileSavePath":"",
>							"FilePattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd}:${ss}${SSSSSS} [${TARGET}] ([${LOG_GROUP}][${LOG_TAG}][L${FILE_LINE} ${FUNC_NAME}])\n${MSG}",
>							"FileMaxSize":"5242880",
>							"FileSameNameMaxNum":"1000"
>						},
>						"error":{
>							"Appender":[
>								"html"
>							],
>							"HtmlName":"log-${yy}${MM}${dd}.html",
>							"HtmlSavePath":"",
>							"HtmlTitle":"LogInfo",
>							"HtmlTimeFormat":"yyyy-MM-dd hh:mm",
>							"HtmlMaxSize":"3145728",
>							"HtmlSameNameMaxNum":"1000",
>						},
>						"warn":{
>							"Appender":[
>								"email"
>							],
>							"EmailHost":"smtp.xxx.com",
>							"EmailUser":"xxx@gmail.com",
>							"EmailPassword":"123456",
>							"EmailFromName":"slowfei",
>							"EmailTo":"xx@gmail.com;xx2@gmail.com",
>							"EmailPattern":"${yyyy}-${MM}-${dd} ${mm}:${dd}:${ss}${SSSSSS} [${TARGET}] ([${LOG_GROUP}][${LOG_TAG}][L${FILE_LINE} ${FUNC_NAME}])\n${MSG}",
>							"EmailSubject":"Golang Log Info",
>							"EmailContentType":"Content-Type: text/plain; charset=UTF-8"
>						},
>						"fatal":{
>							//	配置与info都一致。
>						},
>						"panic":{
>							//	配置与info都一致。
>						}
>				}
>			}
>		}
>




